张启山
这到底什么破玩意儿
大蛇
我进来的时候已经有了
你不是死了吗
怎么就受这么点伤啊
佛爷你一定没见过世面吧
这才是大蛇
出来吧 蛇走了
没了
这到底怎么回事啊
幻觉
你的伤呢
我真服了
老八把我们送哪儿来了
现在还没有结论
进来之后
一直找不到四〇一
和你伙计的痕迹
我知道了
你看这些画
这一路过来
画的尽是阎王殿 黄泉路
错不了
这里就是阴曹地府
跟我来
给你看个东西
八爷
再作一次吧
我要去找佛爷
我也去 得找到五爷
现在佛爷和五爷是怎么消失的
都没弄清楚呢
文事不是得问我吗
你们一个个都走了
那谁保护我啊
八爷说得简单
下次你不见了
我一定倒头就睡
吴家人更不喜欢等
等不了了 八爷
我们也来不及了
得抓紧时间啊
再作一次吧
再作一次法吧
老八
让他们去吧
不然他们是不会死心的
什么大局不大局的都不重要
佛爷和五爷
也不需要人接应
大不了所有人都死在这里
继续搜查
任何一个角落都不能放过
是
黑风 敖烈
不要给五爷丢脸
是 好
这浮雕看上去有些年头了
这蛇
熟悉不
像是你刚才打跑那条
这个
怎么跟你追的那个黑影
有点像
蛇有了
黑影也有了
那这浮雕上的其他怪物
该不会也都在这里吧
这里果然是阴间
我没看出任何阴间的痕迹
狗五爷那么坚持
莫非很喜欢阴间
这是我的直觉
墙是人修的
浮雕是人雕的
雕的手艺也一般
要是阴间都这水平
神仙也没必要当了
那你说这里是哪儿
暂时还不清楚
你说不清楚还讲个屁啊
还有一个地方
你需要看看
这里全是缝隙
我刚才最远就到这儿了
这些缝隙很不寻常
五爷跟我一起查看一下
就是这儿
有风
刚才没有吗
刚才没有
真的有风
这缝缝能通到外边去
你们张家人不是擅长缩骨头吗
试试吧
五爷太高看我了吧
就说噻
那你就听听我说的
只有两种可能
第一
这儿是阴风
这缝外边呢 就是阴间
咱们一旦爬出去
直接爬到拔舌地狱里
开始受刑
另外一种可能呢
就是按照你说的
这里不是阴间 是阳间
这是条出路 能到地上去
怎么样
选择哪种可能
都没意义
这条缝隙太窄
想要验证
要找别的通道
不用了
没想到五爷还会驯鸟
我们吴家是以驯狗闻名的
不代表只会驯狗
行走江湖
不得藏点压箱底的本事
你不知道的还多着呢
对吧 阿秃
你能出去噻
帮我拿着
我会传画
让老八他们作法
过来和我们会合
阿秃从这儿出去
如果能飞回吴家
吴家人
就会把画送回到隔世楼里
阿秃就会再次通过坍塌水道
找到卷帘
八爷 霍当家
五爷传的画
大部队也就能会合
出路也就算是找到了
要是没人来的话
就说明这是条死路
不管如何
我们都能根据
阿秃飞出去的情况
得到一个答案
秃
去
查遍了
肯定没有机关
地缝墙缝
能挖的我都挖过了
还有一个地方没找
那么高
那我们怎么上去啊
这不得飞上去啊
老八
帮我点支香
得封住所有缝隙
烟若笔直
屋顶完全封闭
没有任何出口
烟若倾斜
顶上必有蹊跷
你说这么小巧的一扇门
这门后头能是什么地方
该不会是通向阎王殿的吧
如果真是通向阎王殿
那岂不是证明
我说的都是对的噻
张启山大错特错
那他岂不是很没面子
虽然让人开心 但是
居然和张启山死一块儿
晦气
五爷来到这了
反而变得可爱了
那是噻
我就算要死了
也要当个快活鬼
不像是你啊 张大佛爷
死了还老板着张脸
小心投胎
投胎成癞蛤蟆
有机关
这个东西也没有脸
前面隔世老祖也没有脸
这个大鬼看来就是隔世老祖
不是
他穿的官服
难道这玩意儿是阎王
假阎王
泥巴雕的
可这假阎王的位置也不太对啊
如果他是要看戏的话
应该是在戏台的正前方
怎么跑后边去了
这脸上还有三个东西
是什么意思
感觉是故意雕刻成这样的
罚
惩罚的意思
惩罚
那这里会不会有考试
考不好的话会有惩罚
那要考什么呢
分头搜
我才不是你手底下那条鱼呢
要说请
这都吃上茶和果子了
那肯定是要看戏
可这黑漆漆的一片要怎么唱呢
假阎王怎么看啊
肯定有问题
列位看官
四方捧场
锣鼓催阵
好戏登场
还得是我呀
全是干尸
头呢
你还记得我们进过的水道吗
所以这些是他们的身体
他们的头留在水道里了
身体却在阴间唱戏
这里肯定是被刻意布置的
如果是人为所造的
就不是阴间
恐怕是我对
不是你
可刚刚那条蛇
绝对不是人为所造
佛爷
我们以前可都是同行
这到底像什么地方
你该不会猜不出来吧
也许吧
请分散找找出口
我这儿有机关
这里有暗门
这些干尸底部都设有转盘
转盘会动
里面有锁扣
应该就是门的钥匙
只有破解了
门才会打开
有解法吗
不知道
但应该是和这出戏有关的
我上哪儿知道这是哪出戏啊
你那道门
能强行打开吗
全是机关
这机关设计得还真挺精妙的
挺聪明的
还能发现这个
看来这里还真不是阴间
你总是对的
张大佛爷
只有人才能破机关
你能破吗
这个机关嘛
我倒是听说过
叫金蟾献桂
与其说
这道门是道机关
倒不如说
这整间屋子都是一个机关
牵一发而动全身
跟我后面
我带你去
我知道你厉害 行了吧
但是你听我说
你强行开这道门
后果如何是无法预料的
你是得意了
外面的人受到牵连怎么办
四〇一 天蓬
还有流年殿那些人
你能确保他们就安全了
所以我说啊
还是得从
戏台下手
三娘
子子
什么
灯太暗了
帮忙照个亮呗
你没有电筒吗
没电了
《三娘教子》
我知道这出戏啊
是那出教儿子读书的戏嘛
阴间还挺时髦的
我记得这出戏
出现的时间并不长
最多两个朝代
这出戏二爷可唱过
二爷的戏你熟吧
上次有事
没看多少
我也不爱听
啰里八嗦
哪有我们《大闹天宫》带劲
不太对
这戏服的确是
《三娘教子》的戏服
可这盔头
不太对
我记得这出戏根本就不戴冠帽
重要吗
总之不太合规矩
戏台明明是看戏消遣用的地方
弄成这样真是亵渎
这个隔世老祖
绝对是个大变态
确实变态
我知道他在看什么
他看的
根本不是台上的戏
是我们破解机关的戏
破解错了就要罚我们
这三个东西跟罚我们有没有关系
那你可看好了
佛爷
那咱们俩现在唱哪出呢
《霸王别姬》
还是《打渔杀家》啊
上面有个洞
难道上面
真的有机关
五爷
五爷 是五爷的手
你们都看到了吧
五爷在上面
五爷肯定是遇到麻烦了
张小鱼
叫你的人帮忙搭个人梯上去
咱们再仔细检查一下
上面那个洞
这洞太高
搭人梯垒那么多人
最底下的肯定撑不住
我在最底下当底座
你们张家人是不是都不行啊
你行
你自己上
你
我是看出来了啊
你们就是不想帮忙 是吧
好啊
你们可别忘了
不光我们五爷
你们佛爷很有可能
也在上面那个洞里
佛爷要是在上面
还用你操的什么心
佛爷别说连手
连声音都听不到
肯定死透了呀
你们吴家死透了
佛爷也不会有事
再说一遍
行 行 行
行了
都别吵了
冷静些
这自己人不能内乱啊
老五 你在做什么
《三娘教子》
说的是三娘守寡后
一个人教育不听话的儿子
最后把儿子教成状元的故事
可这小子这副德行
一看就是没教好
这机关摆明就是
想让我们当娘
教儿子
这个罚字写在脸上
估错了
可能会被罚
别错不就行了
棍棒底下出孝子
我们家隔壁开学堂的老头
经常这么说
三娘一根
龙套甲一根
龙套乙一根
这还差不多
五爷小时候过得很艰难吧
这不乱棍打死了
都说佛爷处事公正
行事慈悲
可惜啊
佛爷的佛光
普照不到
像我这样的小人物身上
既然普照不到
那长沙有你没你也没区别
我只希望早日找到四〇一
你就可以离开九门了
看来我在教儿子这方面
还是挺有天赋的嘛
回去之后还能开个学堂呢
这戏台后面怎么还是个戏台啊
这是阎王像的后背
这个应该是
《三娘教子》的后半部分
这儿子长大之后
也太不是东西了
哪有举棒打娘的道理啊
不对
难道是我们机关解错了
可门确实开了呀
老五
还有一道门
门打不开
恐怕这里是唯一的出口
教子有方 方可开门
我明白了
这就是老八常说的什么因果
我们在前戏台种下因
后戏台就会出现相应的果
只有前台教子有方
后台才会得以善终
这道门才会打开
但是我们已经错了一次了
却没受到惩罚
那我们试一千次一万次
总有一次能蒙对
难道摆这么大一出
就是为了说教
这隔世老祖
比你张大佛爷都爱摆架子呢
既然要试一千次
那还站着干什么
赶紧回前台再试吧
请继续你的天赋
我
在这戏台上
什么角儿手里拿什么物件
应该是很有讲究的
仆人手里拿茶水拿托盘是本分
可要换给三娘
那不成笑话了吗
对对对
我们可以按照这个规矩
把道具先分一分
好
怎么了
绒球
多了一个
这绒球多了一个
盔头的制式很有讲究
绒球多了一个就不符合规矩了
制式是多少
七星额子
应当是十四个
十四个
屁
我刚才明明数了 是十五个
九 十 十一 十二 十三
十四
见鬼了
是你的眼神不好吧
难道真眼花了
一二三
四五六七八九十
十一 十二
十五
张启山
是十五个
一 二 三 四 五 六 七 八 九 十
十一 十二 十三
十四
明明是十五个
这绒球真的
算了
我说什么你都不相信我
我信